> # lab 1, task 1: Работа в консоли Linux
> ## Выполнил: Варламов Алексей
> ## 1) Переместиться между директориями
> **используется команда cd (от англ. «change directory» — «сменить каталог»)**
> cd ~
> cd ..
> ## 2) Вывести список файлов в директории
> **для вывода списка файлов в директории (каталоге) используется команда ls . ls -l – это подробный список с дополнительной информацией, ls -a – показывает и скрытые файлы**
> ls
> ls -la
> ## 3) Вывести список Всех файлов в директории
> **вывод всех файлов в текущей директории**
> ls -la
> ## 4) Создание папки с подпапками
> mkdir -p 111/222/333
> ## 5) Внутри папки создать файлик и записать в него что-нибудь
> echo "choto" > 111/zzz.txt
> **Оператор > в Linux — оператор перенаправления, который перезаписывает файл.**
> ## 6) Переместить файл из одной директории в другую
> **В Linux для перемещения файла из одной директории в другую используется команда mv (от «move»)**
> mv 111/zzz.txt ~/
> ## 7) Скопировать файл из одной директории в другую
> **Для копирования файлов и директорий с сохранением исходных используется команда cp**
> cp ~/zzz.txt 111/
> ## 8) Переименовать файл
> mv 111/zzz.txt 111/new_zzz.txt
> **В Linux переименование - это частный случай перемещения файла в ту же директории с новым именем.**
> ## 9) Сравнить содержимое файла
> echo "drugoy text" > ~/text2.txt
> diff 111/new_zzz.txt ~/text2.txt
> lc1
> < choto
> > drugoy text
> ## 10) Отсортировать содержимое файла по возрастанию и убыванию
> **Сначала создал файл с неотсортированными данными**
> echo -e "banana\napple\ncherry" > 111/fruits.txt
> **Затем сортировал, sort - cортировка по возрастанию (алфавитный порядок), sort -r – сортировка по убыванию**
> sort 111/fruits.txt > 111/sort_asc.txt
> sort -r 111/fruits.txt > 111/sort_desc.txt
> **Содержимое sort_asc.txt:**
> apple
> banana
> cherry
> 
> **Содержимое sort_desc.txt:**
> cherry
> banana
> apple

> ## 11) Удалить все папки и файлы
> **И удаляем с помощью rm -rf - означает, что файлы и каталоги в указанном пути удаляются рекурсивно (удаляются каталоги и их содержимое) и принудительно (без запроса на подтверждение).**
> rm -rf 111
